# Оригинал

### Ильнар Сайфиев - Энкэй хэтере

```
Соенеп татлы чишмэлэр
Зоя елгасын сыйлый,
Кыз тавына менеп энкэй
Тагын нэрсэдер уйлый.

Нилэр уйлап монаясын
Шул тауга менгэн саен,
Синен янда ямансулап
Картая ялгыз каен.

Тау ослэреннэн карыйсын
Черкен авылы ямен,
Сагышларын булгангамы,
Сизмисен жилэк тэмен.

Нилэр уйлап монаясын
Шул тауга менгэн саен,
Синен янда ямансулап
Картая ялгыз каен.

Тау чэчэклэре конлэшэ
Зэнгэр кук йозрэреннэн,
Эйтер сузен калгангамы,
Яшь тама кузлэреннэн.

Нилэр уйлап монаясын
Шул тауга менгэн саен,
Синен янда ямансулап
Картая ялгыз каен.

Чал чэчлэренне яшерэ
Кигэн ап-ак яулыгын,
Тауларга хэрчак менэрлек
Булсын,энкэй,саулыгын.

Нилэр уйлап монаясын
Шул тауга менгэн саен,
Синен янда ямансулап
Картая ялгыз каен.
```

------

# Перевод

### Ильнар Сайфиев - Материнские воспоминания

```
Журчат сладкие родники,
Реку Зою украшают,
На девичью гору мама
Поднимается, мечтая.

О чём думает, грустит она,
Всходя на склон знакомый,
Рядом с нею увядает
Одинокая берёза.

С горных вершин взирает
На родную деревушку,
Не забыла ль свои думы,
Ягод вкус не позабыла.

О чём думает, грустит она,
Всходя на склон знакомый,
Рядом с нею увядает
Одинокая берёза.

Горные цветы качаются
В синих небесных просторах,
Есть ли слово, что осталось,
Слёзы капают из взора.

О чём думает, грустит она,
Всходя на склон знакомый,
Рядом с нею увядает
Одинокая берёза.

Седые пряди прячет
Под белым платком узорным,
Пусть хватит сил до старости
В горы подниматься, мама.

О чём думает, грустит она,
Всходя на склон знакомый,
Рядом с нею увядает
Одинокая берёза.
```